# 主题文件设计

主题文件是主题的配置文件，它定义了UI组件的样式。

主题文件有若干个描述组组成，每一个组相当于一个类别，类似css的选择器。

主题文件使用xml格式,使用utf8编码,主题文件的根由`<theme>`标签包裹，主题名称由`name`属性指定，所依赖的皮肤纹理文件由`skin`属性指定，内部由组`<group>`构成。

> 注意：主题文件必须以UTF-8编码，否则会解析失败,推荐使用后缀名`.theme`。

> `skin`指定的是皮纹理描述文件的相对路径，该文件放在主题文件所在目录。


## 组
每个组由一个`<group>`标签包裹，组名由`name`属性指定。

组不可以嵌套。

组内部由组件描述组成，每个组件描述是不同的，都是特定组件。

有一个默认组，名称为`::`，该组件描述的是所有组件的默认样式。


## 主题文件示例
```xml
<theme name="default" skin="default.skin">
    <group name="::">
        <button>
            <disabled>
                <background>#999999</background>
            </disabled>
        <button>
    </group>
    <group name="classic">
        ...
    </group>
</theme>
```
## 组件属性描述

### margin 外边距
margin 属性指定组件的外边距。

margin 属性的值由4个值组成，分别代表左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的外边距，每个值是浮点数，单位是像素。

格式1：分别指定左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的外边距。
```xml
    <margin l="10" t="20" r="15" b="25" />
```
格式2：指定一个值，表示所有边距都相同。
```xml
    <margin w="1"/>
```
### padding 内边距
padding 属性指定组件的内边距。

padding 属性的值由4个值组成，分别代表左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的内边距，每个值是浮点数，单位是像素。

格式1：分别指定左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的内边距。
```xml
    <padding l="10" t="20" r="15" b="25" />
```
格式2：指定一个值，表示所有边距都相同。
```xml
    <padding w="1"/>
```
### width 边框宽度
width 属性指定组件的宽度。

width 属性的值由4个值组成，分别代表左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的宽度，每个值是浮点数，单位是像素。

格式1：分别指定左(l)、上(t)、右(r)、下(b)的宽度。
```xml
    <width l="10" t="20" r="15" b="25" />
```
格式2：指定一个值，表示所有宽度都相同。
```xml
    <width w="1"/>
```

### radius 边框圆角
radius 属性指定组件的圆角。

radius 属性的值由4个值组成，分别代表左上(lt)、右上(rt)、右下(rb)、左下(lb)的圆角，每个值是浮点数，单位是像素。

格式1：分别指定左上(lt)、右上(rt)、右下(rb)、左下(lb)的圆角。
```xml
    <radius lt="10" rt="20" rb="15" lb="25" />
```
格式2：指定一个值，表示所有圆角都相同。
```xml
    <radius r="1"/>
```


### color 颜色
颜色值由`#rrggbbaa`格式表示，rr、gg、bb、aa分别代表红、绿、蓝、不透明度的数值，数值范围是0~255，使用16进制表示，例如`#ff0000`表示红色。

颜色指定矩形4个顶点的颜色值，故属性的值由4个颜色值组成，分别代表做左上(lt)、右上(rt)、右下(rb)、左下(lb)的顶点。

格式1：分别指定做左上(lt)、右上(rt)、右下(rb)、左下(lb)的顶点颜色。
```xml
    <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
```
格式2：指定一个值，表示所有顶点的颜色都相同。
```xml
    <color color="#ff0000"/>
```

### background 背景
background 属性指定组件的背景。

background 属性的值由color和皮肤编号组成。
格式：
```xml
    <background  skin="1">
        <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
    </background>
```
> skin属性指定皮肤纹理编号，该编号对应于皮肤纹理描述文件中的`<skin>`标签。没有该属性时，默认为0。

### border 边框
border 属性指定组件的边框。

border 属性的值由宽度、颜色、圆角组成。
格式：
```xml
    <border >
        <width l="1" t="2" r="3" b="4" />
        <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
        <radius lt="1" rt="2" rb="3" lb="4" />
    </border>
```

### font 字体
font 属性指定组件的字体属性。

font 属性的值由字体大小(像素大小)、字体颜色组成。
格式：
```xml
    <font size="12">
        <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
    </font>
```
## window 组件描述
window 组件描述由`<window>`标签包裹，描述窗口背景。
格式如下：
```xml
    <window>
        <background skin="0">
            <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
        </background>
    </window>
```
## titlebar 组件描述
titlebar 组件描述由`<titlebar>`标签包裹，描述窗口标题栏背景。
格式如下：
```xml
    <titlebar>
        <background skin="0">
            <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
        </background>
    </titlebar>
```

## button 组件描述
button 组件描述由`<button>`标签包裹，内部由组件属性描述组成。

button 有不同的状态，不同的状态使用的样式是不同的，所以内部由状态描述组成。
### button 通用描述

```xml
<button>
    <margin left="10" top="20" right="15" bottom="25" />
</button>
```
### button 状态描述
button组件有4个状态，分别为`normal`、`hover`、`active`、`disabled`。

button组件状态描述由`<normal>`、`<hover>`、`<active>`、`<disabled>`标签包裹，内部由组件属性:`background`、`border`、`font`描述组成。

以`normal` 状态为例：
```xml
    <button>
        <normal>
            <background skin="1">
                <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
            </background>
            <border >
                <width l="1" t="2" r="3" b="4" />
                <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
                <radius lt="1" rt="2" rb="3" lb="4" />
            </border>
            <font size="12">
                <color lt="#ff0000" rt="#00ff00" rb="#0000ff" lb="#ffff00" />
            </font>
        </normal>
    </button>
```
